今天是来到福州大学的第113天了，也出了蛮多科成绩的，前面的还好，就是大数据导论
分数低的有点超乎预期，也和几个人聊了聊，也倍感奇妙。在这里几乎人人都向着保研去，
为绩点，为保研，真是奇怪啊，不过我也差不多，想着多学点算法，数据结构，再刷刷绩
点，好争取下保研资格，但其实细想下来，也许我并没有那等的资格，努力也好，努力的
方向也罢，都并不如真心想要保研的同学。我只是想学点有意思的东西，但程序设计为了
做题服务，也不知道究竟能对工作带来多大的帮助，说不准只是我眼界太狭隘。不按学校
安排来学习，本身就是原罪。国家倡导自由发展，全面平衡发展，却又采取同一的评价标
准去评价个人，天性也随之逐渐消减，无论是什么人，都得按统一标准行事，个性仿佛就
是一种讽刺，每个人生来就不同，但学校却又想把每个学生都打造成成绩优异，处事圆滑
的资优生。我无权去指责这种做法，毕竟我也很想成为这种人，但这实在是太困难了，没
有能力，亦或是没有努力。今天看知乎，有个人这么说：你想要的太多，自然会活得很累。
仔细想想，其实没有什么问题，我看不惯身边同学以刷高成绩为荣，把成绩作为唯一标准，
但也许我也只是嫉妒，或者是想抓住自己的兴趣，却不想放开成绩。能做到同时完美的终
究是少数，我们权衡利弊之下总是会失去些什么，绩点也好，竞赛也好，AC的题数，难度
也好，很难两全其美，所以，该看开还得看开，不必所有的东西都去争，去卷。人要学会
和自己和解
				——第一篇写在电脑上的日记	2021.01.13